# 概述

Python 的应用编程接口（API）使得 C 和 C++ 程序员可以在多个层级上访问 Python 解释器。该 API 在 C++ 中同样可用，但为简化描述，通常将其称为 Python/C API。使用 Python/C API 有两个基本的理由。第一个理由是为了特定目的而编写 *扩展模块*；它们是扩展 Python 解释器功能的 C 模块。这可能是最常见的使用场景。第二个理由是将 Python 用作更大规模应用的组件；这种技巧通常被称为在一个应用中 *embedding* Python。

编写扩展模块的过程相对来说更易于理解，可以通过“菜谱”的形式分步骤介绍。使用某些工具可在一定程度上自动化这一过程。虽然人们在其他应用中嵌入 Python 的做法早已有之，但嵌入 Python 的过程没有编写扩展模块那样方便直观。

许多 API 函数在你嵌入或是扩展 Python 这两种场景下都能发挥作用；此外，大多数嵌入 Python 的应用程序也需要提供自定义扩展，因此在尝试在实际应用中嵌入 Python 之前先熟悉编写扩展应该会是个好主意。



## 代码标准

如果你想要编写可包含于 CPython 的 C 代码，你 **必须** 遵循在 [**PEP 7**](https://www.python.org/dev/peps/pep-0007) 中定义的指导原则和标准。这些指导原则适用于任何你所要扩展的 Python 版本。在编写你自己的第三方扩展模块时可以不必遵循这些规范，除非你准备在日后向 Python 贡献这些模块。

### PEP7

注意：以下规则可以被打破，比如以下有两个比较好的理由。

1.  当使用以下规则会导致代码的可靠性降低。
2.  为了与周围代码保持一致。



#### c语言

1. Python 3.11和更新的版本使用 C11 没有可选的特性。
2. 公开的C API应该兼容C++。
3. Python 3.6 - 3.10 使用C89，包含C99的部分特性：
   			1. 标准整数类型，在`<stdint.h>` 和` <inttypes.h>`中，cpython中使用固定长度的整数类型
      			1. `static inline` 方法
      			1. 指定初始化(特别适合类型声明，结构体)
      			1. 可以混合变量声明和代码
      			1. 布尔类型
      			1. C++ 行注释样式

4. Python3.6之前使用 ANSI/ISO 标准的C (所有声明必须在代码块的顶部)。
5. 不要使用编译器特定的扩展，比如GCC或MSVC的扩展(例如，不要写结尾没有反斜杠的多行字符串)
6. 所有的函数声明和定义都必须使用完整的原型(即指定所有参数的类型)。
7. 关闭主流编译器(gcc、vc++和其他一些编译器)的编译器警告。



#### 代码布局

1. 使用4个空格的缩进，不要使用tab。
2. 每行不能超过79个字符。如果这条规则和前面的规则不能给你足够的空间来编写代码，你的代码太复杂了-考虑使用子程序。
3. 任何行都不应该以空格结尾。如果你认为你需要显著的尾部空白，再考虑一下——有人的编辑器可能会例行公事地删除它。
4. 函数定义风格:第1列为函数名，第1列为最外层的大括号，局部变量声明后为空行。

~~~c
static int
extra_ivars(PyTypeObject *type, PyTypeObject *base)
{
    int t_size = PyType_BASICSIZE(type);
    int b_size = PyType_BASICSIZE(base);

    assert(t_size >= b_size); /* type smaller than base! */
    ...
    return 1;
}
~~~

5. 代码结构:关键字(如if、for)和后面的左圆括号之间有一个空格;括号内没有空格;任何地方都需要大括号，即使在C语言允许省略它们的地方也是如此，但不要将它们添加到不需要修改的代码中。所有新的C代码都需要花括号。大括号的格式应该如下所示:

~~~c
if (mro != NULL) {
    ...
}
else {
    ...
}
~~~

6. return语句不应该有多余的括号:

~~~c
return albatross; /* correct */
return(albatross); /* incorrect */
~~~

7. 函数和宏调用风格:foo(a, b, c)——左圆括号前无空格，圆括号内无空格，逗号前无空格，逗号后各有一个空格。

8. 一定要在赋值运算符、布尔运算符和比较运算符周围加空格。在使用很多操作符的表达式中，在最外层(优先级最低)操作符周围添加空格。

9. 换行:如果可以的话，在最外层参数列表的逗号后面换行。继续行一定要适当缩进，例如:

~~~c
PyErr_Format(PyExc_TypeError,
             "cannot create '%.100s' instances",
             type->tp_name);
~~~

10. 当用二元运算符拆解一个很长的表达式时，运算符会出现在前一行的末尾，大括号的格式应该如下所示。例如:

~~~c
if (type->tp_dictoffset != 0 && base->tp_dictoffset == 0 &&
    type->tp_dictoffset == b_size &&
    (size_t)t_size == b_size + sizeof(PyObject *))
{
    return 0; /* "Forgive" adding a __dict__ only */
}
~~~

11. 在函数中，在函数、结构定义和主要部分周围添加空行。

12. 注释位于代码之前。
13. 所有的函数和全局变量都应该被声明为static，除非它们是发布接口的一部分。
14. 对于外部函数和变量，我们总是在“Include”目录中适当的头文件中声明，其中使用`PyAPI_FUNC()`宏和`PyAPI_DATA()`宏，如下所示:

~~~c
PyAPI_FUNC(PyObject *) PyObject_Repr(PyObject *);

PyAPI_DATA(PyTypeObject) PySuper_Type;
~~~



#### 命名约定

1. 对公共函数使用`Py`前缀.
2. 绝对不要用于静态函数。(`Py_`前缀是为全局服务例程保留的，如`Py_FatalError`)。
3. 特定的组(例如特定对象类型api)使用较长的前缀，例如用于字符串函数的`PyString_`。
4. 公共函数和变量使用带有下划线的混合大小写，如下所示:`PyObject_GetAttr`, `Py_BuildValue`, `PyExc_TypeError`。
5. 有时，“内部”函数希望只对加载器可见; 我们使用`_Py`作为前缀，例如:`_PyObject_Dump`。
6. 宏应该有一个混合大小写的前缀，然后使用大写，例如:PyString_AS_STRING, Py_PRINT_RAW。



#### 文档字符串

1. 使用`PyDoc_STR()`或`PyDoc_STRVAR()`宏获取文档字符串。
2. 不带文档字符串(/ configure——without-doc-strings)。
3. 如果C代码需要支持2.3以上的Python版本，可以在引入Python.h之后再引入:

~~~c
#ifndef PyDoc_STR
#define PyDoc_VAR(name)         static char name[]
#define PyDoc_STR(str)          (str)
#define PyDoc_STRVAR(name, str) PyDoc_VAR(name) = PyDoc_STR(str)
#endif
~~~

4. 每个函数文档字符串的第一行应该是“签名行”，简要说明参数和返回值。例如:

~~~c
PyDoc_STRVAR(myfunction__doc__,
"myfunction(name, value) -> bool\n\n\
Determine whether name and value make a valid pair.");
~~~
始终在签名行和描述文本之间包含一个空行。
如果函数的返回值总是None(没有有意义的返回值)，则不需要指明返回类型。

5. 在编写多行文档字符串时，一定要像上面的例子那样使用反斜杠，或者使用字符串字面量连接:

~~~c
PyDoc_STRVAR(myfunction__doc__,
"myfunction(name, value) -> bool\n\n"
"Determine whether name and value make a valid pair.");
~~~

~~~c
/* BAD -- don't do this! */
PyDoc_STRVAR(myfunction__doc__,
"myfunction(name, value) -> bool\n\n
Determine whether name and value make a valid pair.");
~~~



## 包含文件

使用 Python/C API 所需要的全部函数、类型和宏定义可通过下面这行语句包含到你的代码之中：

~~~c
#define PY_SSIZE_T_CLEAN
#include <Python.h>
~~~

这意味着包含以下标准头文件：`<stdio.h>`，`<string.h>`，`<errno.h>`，`<limits.h>`，`<assert.h>` 和 `<stdlib.h>`（如果可用）。

1. 由于 Python 可能会定义一些能在某些系统上影响标准头文件的预处理器定义，因此在包含任何标准头文件之前，你必须先包含 `Python.h`。

2. 推荐总是在 `Python.h` 前定义 `PY_SSIZE_T_CLEAN`。

3. `Python.h`所定义的全部用户可见名称（由包含的标准头文件所定义的除外）都带有前缀 `Py` 或者 `_Py`。以 `_Py` 打头的名称是供 Python 实现内部使用的，不应被扩展编写者使用。结构成员名称没有保留前缀。

4. 用户代码永远不应该定义以 `Py` 或 `_Py` 开头的名称。这会使读者感到困惑，并危及用户代码对未来Python版本的可移植性，这些版本可能会定义以这些前缀之一开头的其他名称。

5. 在 Windows 上，头文件安装于 `*prefix*/include`，其中 `prefix` 是向安装程序指定的安装目录。

6. 要包含头文件，请将两个目录（如果不同）都放到你所用编译器的包含搜索路径中。请 *不要* 将父目录放入搜索路径然后使用 `#include <pythonX.Y/Python.h>`；这将使得多平台编译不可用，因为 `prefix` 下平台无关的头文件需要包含来自 `exec_prefix` 下特定平台的头文件。
7. C++ 用户应该注意，尽管 API 是完全使用 C 来定义的，但头文件正确地将入口点声明为 `extern "C"`，因此 API 在 C++ 中使用此 API 不必再做任何特殊处理。



## 有用的宏

Python 头文件中定义了一些有用的宏。许多是在靠近它们被使用的地方定义的（例如 [`Py_RETURN_NONE`](https://www.bookstack.cn/read/python-3.10.0-zh/0513786ba963aec0.md#c.Py_RETURN_NONE)）。其他更为通用的则定义在这里。这里所显示的并不是一个完整的列表。

`Py_UNREACHABLE`()

这个可以在你有一个设计上无法到达的代码路径时使用。例如，当一个 `switch` 语句中所有可能的值都已被 `case` 子句覆盖了，就可将其用在 `default:` 子句中。当你非常想在某个位置放一个 `assert(0)` 或 `abort()` 调用时也可以用这个。

在 release 模式下，该宏帮助编译器优化代码，并避免发出不可到达代码的警告。例如，在 GCC 的 release 模式下，该宏使用 `__builtin_unreachable()` 实现。

`Py_UNREACHABLE()` 的一个用法是调用一个不会返回，但却没有声明 `_Py_NO_RETURN` 的函数之后。

如果一个代码路径不太可能是正常代码，但在特殊情况下可以到达，就不能使用该宏。例如，在低内存条件下，或者一个系统调用返回超出预期范围值，诸如此类，最好将错误报告给调用者。如果无法将错误报告给调用者，可以使用 [`Py_FatalError()`](https://www.bookstack.cn/read/python-3.10.0-zh/411d1239aa9cee38.md#c.Py_FatalError) 。

~~~c
#if defined(RANDALL_WAS_HERE)
#  define Py_UNREACHABLE() \
    Py_FatalError( \
        "If you're seeing this, the code is in what I thought was\n" \
        "an unreachable state.\n\n" \
        "I could give you advice for what to do, but honestly, why\n" \
        "should you trust me?  I clearly screwed this up.  I'm writing\n" \
        "a message that should never appear, yet I know it will\n" \
        "probably appear someday.\n\n" \
        "On a deep level, I know I'm not up to this task.\n" \
        "I'm so sorry.\n" \
        "https://xkcd.com/2200")
#elif defined(Py_DEBUG)
#  define Py_UNREACHABLE() \
    Py_FatalError( \
        "We've reached an unreachable state. Anything is possible.\n" \
        "The limits were in our heads all along. Follow your dreams.\n" \
        "https://xkcd.com/2200")
#elif defined(__GNUC__) && (__GNUC__ > 4 || (__GNUC__ == 4 && __GNUC_MINOR__ >= 5))
#  define Py_UNREACHABLE() __builtin_unreachable()
#elif defined(__clang__) || defined(__INTEL_COMPILER)
#  define Py_UNREACHABLE() __builtin_unreachable()
#elif defined(_MSC_VER)
#  define Py_UNREACHABLE() __assume(0)
#else
#  define Py_UNREACHABLE() \
    Py_FatalError("Unreachable C code path reached")
#endif
~~~



`Py_ABS`(*x*)

~~~c
/* Absolute value of the number x */
#define Py_ABS(x) ((x) < 0 ? -(x) : (x))
~~~



`Py_MIN`(*x*, *y*)

~~~c
/* Minimum value between x and y */
#define Py_MIN(x, y) (((x) > (y)) ? (y) : (x))
~~~



`Py_MAX`(*x*, *y*)

~~~c
/* Maximum value between x and y */
#define Py_MAX(x, y) (((x) > (y)) ? (x) : (y))
~~~



`Py_STRINGIFY`(*x*)

将 `x` 转换为 C 字符串。例如 `Py_STRINGIFY(123)` 返回 `"123"`。

~~~c
#define _Py_XSTRINGIFY(x) #x
#define Py_STRINGIFY(x) _Py_XSTRINGIFY(x)
~~~



`Py_MEMBER_SIZE`(*type*, *member*)

返回结构 (`type`) `member` 的大小，以字节表示。

~~~c
/* Get the size of a structure member in bytes */
#define Py_MEMBER_SIZE(type, member) sizeof(((type *)0)->member)
~~~



`Py_CHARMASK`(*c*)

参数必须为 [-128, 127] 或 [0, 255] 范围内的字符或整数类型。这个宏将 `c` 强制转换为 `unsigned char` 返回。

~~~c
/* Argument must be a char or an int in [-128, 127] or [0, 255]. */
#define Py_CHARMASK(c) ((unsigned char)((c) & 0xff))
~~~



`Py_GETENV`(*s*)

与 `getenv(s)` 类似，但是如果命令行上传递了 [`-E`](https://www.bookstack.cn/read/python-3.10.0-zh/ec5d5b3d3a9e7fcc.md#cmdoption-E) ，则返回 `NULL` （即如果设置了 `Py_IgnoreEnvironmentFlag` ）。



`Py_UNUSED`(*arg*)

用于函数定义中未使用的参数，从而消除编译器警告。例如： `int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }` 。

~~~c
/* Use this for unused arguments in a function definition to silence compiler
 * warnings. Example:
 *
 * int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }
 */
#if defined(__GNUC__) || defined(__clang__)
#  define Py_UNUSED(name) _unused_ ## name __attribute__((unused))
#else
#  define Py_UNUSED(name) _unused_ ## name
#endif
~~~



